
---
date: 2025-08-12
tags:
    - tools
hubs:
    - "[[Organization]]"
    - "[[Gamification]]"
urls:
    - https://yukaichou.com/10k-hp-step-1-choose-your-gamemission/
---

# 08_12_10k_hp_step1 

## Step 1: Choose You Game

Le jeu représente votre mission de vie: le but de votre existence and votre raison d'être
ici. 
Il est extrêmement important d'identifier son but si l'on ne veut chercher à s'améliorer 
sans but et finir par être incapable de réaliser ce que l'on souhaite.

Votre jeu n'est pas votre travail, mais la motivation sous-jacente pour poursuivre cette
carrière. 
Il ne faut pas choisir un jeu basé sur vos talents, mais sur vos passion et aspirations.
C'est plus facile de passer plus de temps à jouer si c'est quelque chose qui nous plaît.

Le jeu ne doit pas forcément rester le même tout la vie. Mais c'est idéal de s'engager sur
plusieurs années. Il n'a pas non plus besoin d'être grandiose, ni altruiste.


Une fois le jeu choisi, porter le comme un badge. partager avec les autres.
Cela a plusieurs bénéfices:
- 1. Améliorer la visibilité et la validation: ça rend le jeu plus tangible. Le fait 
 passer d'une aspiration privé en un engagement public, invitant au soutien et à la 
 responsabilisation
- 2. Gagner le respect: les gens ne jugent sur où vous en êtes mais quels sont vos
objectifs.
- 3. Attirer des alliés: quand les gens savent ce qui vous tient à coeur, ils ont plus de
chance de se connecter profondément avec vous. 
- 4. Inspirer et influencer: partager votre jeu peut inspirer d'autre à poursuivre les leurs.


**Comment trouver son jeu?**
1. Explorer de nouveaux mondes
essayer de nouvelles choses, lire des livres, voyager...
2. Reflechir sur ses motivations
Ne pas se demander seulement ce que je veux faire, mais pourquoi.
3. Rechercer le flow
Dans quelles activités vous vous plonger et perder la notion du temps? Quels compétences 
vous mettiez en pratique ?
4. Commencer petit
Pas besoin de s'engager dans du long terme directement. Commencer par une petite quête.
Voyer comment vous le ressenter et profitez en pour en apprendre sur vous.
5. Ne pas avoir peur du changement


**Le pouvoir du changement**
Lorsque l'on choisi son jeu, soudainement nos actions ont du sens, les échecs deviennent
des apprentissages.

**La première quête**
Prendre un bout de papier et écrire la réponse à ces questions:
- quelles activités me font sentir vivant?
- quelles problèmes j'aime résoudre?
- qui j'admire, et pourquoi?
- si je pouvais avoir un niveau mondial dans quelque chose, qu'est que ce serait?
