# 'Step 5: Build Your Alliance'
---
date: 2025-08-13
tags:
    - tools
hubs:
    - "[[Organization]]"
    - "[[Gamification]]"
urls:
    - https://yukaichou.com/10k-hp-step5-network/
---

# 'Step 5: Build Your Alliance' 

Les alliés sont des personnes qui jouent au même jeu de la vie que nous même, mais qui 
ont des rôles et compétences complémentaires. Ce peut aussi être des personnes qui
suivent les mêmes quêtes.


## Comprendre l'essence des alliances

C'est au-delà du simple networking. Il s'agit ed trouver ceux qui ne partagent pas 
seulement les mêmes passions mais qui complémentent aussi vos compétences et rôles.
Ce sont les copilotes de votre jeu de la vie.

La collaboration amplifie les capacités individuelles.
Le voyage vers le sommet est plus épanouissant quand il est partagé avec d'autres.

## Type d'alliés dans 10K HP life game

### Factions
Les factions sont des grands groupdes de personne unifiées par une croyance ou identité
partagée. Les membres ne peuvent pas tous se connaître personnellement. Mais cette
anonimité ne diminue  pas le lien entre les membres de la faction, qui ressente  une
connnection immédiate en rencontrant un autre membre et la volonté de s'aider l'un 
l'autre.
Elles sont généralement peu structurées, utilise des plateformes de communication 
digitales afin de se connecter et de collaborer. 

### Guildes
Les guildes sont des organisation structurées de tailles variées, où les membres travaillent
collectivement pour accomplir une mission partagée sous une hierarchie organisée.
Elles représentent les entreproses, les institutions éducationnelles, des clubs.
Les leaders de la guide peuvent connaître tous les membres de la guilde et leur 
contribution aux objectifs de la guilde. 

### Equipes

Les équipes sont des petite groupes très unis concentrés sur l'accomplissement de misssions
ou quêtes immédiates. Les mebmres se connaissent tous intimement et comprennent comment 
travailler ensemble efficacement. 
Une équipe travaile pour atteindre des objectifs immédiats. Elles sont souvent composées
d'individus avec des compétences complémentaires.


### Partenaires
Un partenariat se réfère à un lien proche entre un ou deux individus, formé afin d'achevé
une mission à long terme.
La confiance et l'alchimie entre partenaire est crucialle. La confiance viens sous 2 formes:
la confiance du caractère (croire en les intentions et la bonne foi de la personne) et la
confiance des aptitudes (croire dans les compétences et capacités de la personne)


## Comment construire une alliance

Un networking efficace est profondément lié au développement personnel, car il est
essentiel de valoir la peine d'être rejoint, comme le networking est un processus réciproque.

Il y a 6 Attribut Important pour un networking effiace:
1. L'**intégrité**: la base d'un caractère fort, il s'agit d'être une bonne personne au coeur.
C'est s'assuré que ses actions sont alignées avec son compas moral.
2. **La sincérité**: c'est faire attention aux autres sincèrement, célébrer leurs succès,
et compatir avec les difficultés.
3. **L'optimisme**: c'est maintenir un regard positif qui inspire et motive les autres. 
Il aide à vaincre les obstacles et rejects inévitables dans le networking, en les transformant
en opportunités et apprentissages.
4. **La confiance**: le communicateur silencieux de votre valeur et de vos capacités.
C'est avoir une bonne image de soi-même et sa propre valeur ainsi que celles des autres.

5. **L'initiative**: c'est sortir de sa zone de confort et agir proactivement avec les autres.
Il faut vaincre la peur du rejet et comprendre que prendre contact, même en essuyant un rejet,
est un progrès.

6. **La persistance**: l'engagement indéfectible de continuer à avancer même face aux
difficultés. Il requiert un équilibre entre détermination et respect des limites des autres.



